=The Company= =Season 1=
=Perusahaan= =Musim 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Diadaptasi dari novel karya Xuan Se dengan judul yang sama.)
=Episode 27=
=Episode 27=
Enjoy.
Menikmati.
Please enjoy your tea.
Selamat menikmati teh Anda.
Excellent tea.
Teh yang sangat enak.
I see you know a thing or two about tea as well, Miss Ye.
Sepertinya Anda juga tahu sedikit banyak tentang teh, Nona Ye.
I only know a little.
Saya hanya tahu sedikit.
You're far too modest.
Kamu terlalu rendah hati.
By the way, Master Dong,
Ngomong-ngomong, Tuan Dong,
I've heard
Saya pernah mendengar
you have a gallery
Anda memiliki galeri
with quite a collection.
dengan koleksi yang cukup banyak.
Could I see it?
Bisakah saya melihatnya?
I didn't think you'd know
Aku tidak menyangka kau akan tahu
about my little private gallery.
tentang galeri pribadi kecil saya.
Of course, you can.
Tentu saja bisa.
Is it far?
Apakah jauh?
It's in the back hall.
Letaknya di lorong belakang.
If it isn't too much trouble...
Jika tidak merepotkan...
Not at all!
Sama sekali tidak!
We can go right now.
Kita bisa pergi sekarang juga.
Please, Miss Ye.
Silakan, Nona Ye.
This way.
Lewat sini.
Miss Ye,
Nona Ye,
please come in.
silakan masuk.
It's too messy.
Ini terlalu berantakan.
Master Dong, you really have a lot of collectibles.
Tuan Dong, Anda benar-benar memiliki banyak koleksi.
Bronze items,
Barang-barang perunggu,
porcelain, clocks,
porselen, jam,
and everything.
dan segalanya.
It's all small stuff,
Semuanya hanyalah hal-hal kecil,
nothing major.
Tidak ada masalah besar.
You are being too modest.
Kamu terlalu rendah hati.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Miss Ye, look, this Xing Kiln Water Vessel,
Nona Ye, lihat, Bejana Air Tungku Xing ini,
and the double-handled incense burner,
dan tempat pembakar dupa dengan dua pegangan,
plus these Yuan dynasty blue-and-white porcelains.
ditambah porselen biru-putih dari Dinasti Yuan ini.
They're all my labor of love.
Semua ini adalah hasil kerja keras dan kecintaan saya.
Often, some collectors
Seringkali, beberapa kolektor
come here
kemarilah
to buy and take home.
untuk dibeli dan dibawa pulang.
Just a few days ago, I sold a bronze sword.
Beberapa hari yang lalu, saya menjual sebuah pedang perunggu.
Miss Ye, feel free to look around.
Nona Ye, silakan lihat-lihat.
If something catches your eye, just let me know.
Jika ada sesuatu yang menarik perhatian Anda, beri tahu saya.
We can negotiate the price.
Kita bisa menegosiasikan harganya.
Great!
Besar!
But Master Dong,
Namun, Tuan Dong,
why do I only see objects,
Mengapa saya hanya melihat benda-benda?
and no calligraphy or paintings?
dan tidak ada kaligrafi atau lukisan?
Miss Ye, do you like calligraphy and paintings?
Nona Ye, apakah Anda menyukai kaligrafi dan lukisan?
They are downstairs.
Mereka ada di lantai bawah.
I'll take you to see them. Come.
Aku akan mengajakmu menemui mereka. Ayo.
Miss Ye,
Nona Ye,
come.
datang.
This entire room is full of calligraphy and paintings.
Seluruh ruangan ini dipenuhi dengan kaligrafi dan lukisan.
Feel free to look.
Silakan lihat.
Miss Ye,
Nona Ye,
don't mind this place.
Jangan hiraukan tempat ini.
It's a bit worn,
Ini agak usang,
but these are marks of time.
tetapi ini adalah tanda-tanda waktu.
Even my old house
Bahkan rumah lamaku
is part of my collection.
adalah bagian dari koleksi saya.
This house itself
Rumah ini sendiri
is truly an authentic ancient residence.
benar-benar merupakan kediaman kuno yang otentik.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Master Dong,
Tuan Dong,
where did you
Dari mana kamu berasal?
get this painting?
Apakah Anda mengerti lukisan ini?
I found it at a street stall.
Saya menemukannya di sebuah kios pinggir jalan.
All these are worthless. The valuable ones are here.
Semua ini tidak berharga. Yang berharga ada di sini.
Miss Ye, come over.
Nona Ye, kemarilah.
Look at these.
Lihatlah ini.
These are all genuine works.
Semua ini adalah karya asli.
I've already seen all of these.
Saya sudah melihat semuanya.
Thank you, Master Dong.
Terima kasih, Guru Dong.
You've seen it all?
Kamu sudah melihat semuanya?
Miss Ye,
Nona Ye,
you didn't like any of them, huh?
Kamu tidak menyukai satupun dari mereka, ya?
I still have better ones.
Saya masih punya yang lebih bagus.
Please, Miss Ye.
Silakan, Nona Ye.
Miss Ye,
Nona Ye,
take care.
Hati-hati.
Master Dong.
Tuan Dong.
Young man,
Pemuda,
you're here.
Anda di sini.
I brought you some fruit.
Aku membawakanmu buah.
You're thoughtful.
Kamu perhatian.
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
(Rain Manor)
(Rain Manor)
Miss Ye.
Nona Ye.
The Spring Stream Painting is inside.
Lukisan Aliran Musim Semi ada di dalam.
We can prepare to act.
Kita bisa bersiap untuk bertindak.
I've checked.
Saya sudah mengeceknya.
This city has exceptional geographic advantages.
Kota ini memiliki keunggulan geografis yang luar biasa.
The weather is favorable all year. No disasters or hardships.
Cuacanya благоприят sepanjang tahun. Tidak ada bencana atau kesulitan.
This building is a one-story house built in the late 1970s.
Bangunan ini adalah rumah satu lantai yang dibangun pada akhir tahun 1970-an.
Very solid.
Sangat kokoh.
Even if an earthquake occurs, it would be counterproductive.
Sekalipun terjadi gempa bumi, hal itu justru akan kontraproduktif.
No need for drastic measures.
Tidak perlu采取 tindakan drastis.
The owner of the Spring Stream Painting
Pemilik Lukisan Aliran Musim Semi
doesn't even know that he has a genuine piece.
Dia bahkan tidak tahu bahwa dia memiliki barang asli.
We just need to create some
Kita hanya perlu membuat beberapa
minor, trivial incidents.
insiden kecil dan sepele.
This...
Ini...
You even have to think about this?
Kamu bahkan harus memikirkan hal ini?
Drive.
Menyetir.
Yes.
Ya.
Why did my water pipe burst?
Mengapa pipa air saya pecah?
My precious!
Sayangku!
It's all ruined!
Semuanya hancur!
The treasures I've collected for 30 years!
Harta karun yang telah saya kumpulkan selama 30 tahun!
They're all flooded!
Semuanya terendam banjir!
Can you stop crying?
Bisakah kamu berhenti menangis?
You've been crying all night!
Kamu menangis sepanjang malam!
You really give me a headache.
Kamu benar-benar membuatku pusing.
Didn't I tell you it's not serious?
Bukankah sudah kubilang ini tidak serius?
How is it not serious?
Bagaimana bisa ini tidak serius?
It's already like this.
Memang sudah seperti ini.
I've looked at these paintings of yours.
Saya sudah melihat lukisan-lukisan Anda ini.
None of them is genuine.
Tak satu pun dari mereka yang asli.
The most damaged items are just these.
Barang yang paling rusak adalah barang-barang ini.
I have a way to fix the rest.
Saya punya cara untuk memperbaiki sisanya.
What way?
Yang mana?
Two hundred yuan?
Dua ratus yuan?
If so, I might as well hire a cleaner.
Jika demikian, sebaiknya saya menyewa jasa pembersih.
You actually think 200 yuan is enough?
Kamu benar-benar berpikir 200 yuan sudah cukup?
I've been busy all night.
Aku sibuk sepanjang malam.
Two thousand yuan.
Dua ribu yuan.
Two thousand yuan?
Dua ribu yuan?
This entire room isn't worth 2,000 yuan.
Seluruh ruangan ini tidak sepadan dengan harga 2.000 yuan.
And you're asking me for 2,000 yuan?
Dan Anda meminta saya 2.000 yuan?
What are you scheming?
Apa yang sedang kau rencanakan?
Fine.
Bagus.
Then tidy it up yourself.
Kemudian, bereskan sendiri.
Let's do it together.
Mari kita lakukan bersama-sama.
Can I offer you 1,000 yuan?
Apakah saya bisa menawarkan Anda 1.000 yuan?
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Just by breaking one water pipe,
Hanya dengan memecahkan satu pipa air,
we replaced the painting.
Kami mengganti lukisan itu.
Miss Ye's plan is indeed brilliant.
Rencana Nona Ye memang brilian.
Miss Ye,
Nona Ye,
it's genuine.
Ini asli.
Good.
Bagus.
Well done.
Bagus sekali.
Actually, that person doesn't understand paintings at all.
Sebenarnya, orang itu sama sekali tidak mengerti lukisan.
Why didn't you just buy it?
Kenapa kamu tidak membelinya saja?
At Fusheng Hall,
Di Aula Fusheng,
we never alter fixed points in history.
Kita tidak pernah mengubah titik tetap dalam sejarah.
In history,
Dalam sejarah,
Master Dong did not sell this painting.
Master Dong tidak menjual lukisan ini.
To avoid the oversight of the Time Administration,
Untuk menghindari pengawasan dari Administrasi Waktu,
we had to swap it stealthily.
Kami harus menukarnya secara diam-diam.
Though it's troublesome,
Meskipun merepotkan,
it's also safe.
Ini juga aman.
The Spring Stream.
Aliran Mata Air.
The Summer Cooling.
Pendinginan Musim Panas.
The Winter Chill.
Dinginnya Musim Dingin.
Perfect.
Sempurna.
Only the Autumn Twilight Painting remains.
Hanya lukisan Senja Musim Gugur yang tersisa.
Yun,
Itu,
put these three paintings in the warehouse.
Letakkan ketiga lukisan ini di gudang.
Then I'll go out first.
Kalau begitu, aku akan keluar duluan.
Miss Ye,
Nona Ye,
which warehouse should these paintings go into?
Di gudang mana lukisan-lukisan ini harus disimpan?
Then put them
Kemudian letakkan
in the 25th-century warehouse.
di gudang abad ke-25.
Alright.
Baiklah.
By the way,
Omong-omong,
recently, the Time Administration has made new moves.
Baru-baru ini, Time Administration telah melakukan langkah-langkah baru.
Be very careful when you send them to the warehouse.
Berhati-hatilah saat mengirimkannya ke gudang.
Understood.
Dipahami.
By the way, Miss Ye,
Ngomong-ngomong, Nona Ye,
a few days ago, a guest said
beberapa hari yang lalu, seorang tamu berkata
that he has the Autumn Twilight Painting.
bahwa dia memiliki lukisan Senja Musim Gugur.
(If Dushan Jade)
(Jika Dushan Jade)
(also obtained by Fusheng Hall)
(juga diperoleh oleh Fusheng Hall)
(using the same method as the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron,)
(menggunakan metode yang sama seperti Kuali Tripod Perunggu Naga Melingkar,)
(then)
(Kemudian)
(did someone kill Ziyi)
(Apakah seseorang membunuh Ziyi?)
(before the fire?)
(sebelum kebakaran?)
Mr. Bizhi,
Tuan Bizhi,
may I invite you to bring the Autumn Twilight Painting
Bolehkah saya mengundang Anda untuk membawa Lukisan Senja Musim Gugur?
and meet us offline?
dan bertemu kami secara offline?
Yes.
Ya.
You choose the location.
Anda yang memilih lokasinya.
The address has been sent.
Alamat telah dikirim.
(The fate of interfering with history)
(Nasib campur tangan dalam sejarah)
(and harming the innocent...)
(dan membahayakan orang yang tidak bersalah...)
(You will know it sooner or later.)
(Kamu akan mengetahuinya cepat atau lambat.)
Mr. Bizhi,
Tuan Bizhi,
we meet again.
kita bertemu lagi.
This place is really hard to find.
Tempat ini sangat sulit ditemukan.
Of course.
Tentu saja.
The Autumn Twilight Painting
Lukisan Senja Musim Gugur
is a legendary treasure in the collecting world.
adalah harta karun legendaris di dunia koleksi.
If we go somewhere public,
Jika kita pergi ke tempat umum,
it might be discovered by someone with ulterior motives.
Hal itu mungkin saja ditemukan oleh seseorang dengan motif tersembunyi.
A legendary treasure.
Harta karun legendaris.
Now it's in my hands.
Sekarang semuanya ada di tanganku.
You don't care
Kamu tidak peduli
how I got it?
Bagaimana saya mendapatkannya?
As long as what you bring is genuine,
Asalkan apa yang Anda bawa itu asli,
Fusheng Hall never asks how you obtained it.
Aula Fusheng tidak pernah menanyakan bagaimana Anda memperolehnya.
Whether it's genuine,
Entah itu asli atau tidak,
can you tell?
Bisakah kamu mengetahuinya?
Of course.
Tentu saja.
Please wait a little longer.
Mohon tunggu sebentar lagi.
Last time, in Fusheng Hall's exhibit list,
Terakhir kali, dalam daftar pameran di Fusheng Hall,
I saw the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron.
Saya melihat Kuali Tripod Perunggu Naga Melingkar.
You must have spent a lot on it.
Kamu pasti menghabiskan banyak uang untuk itu.
Yes.
Ya.
How did you get it?
Bagaimana kamu mendapatkannya?
That Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron
Kuali Tripod Perunggu Naga Melingkar Itu
was originally a cherished item of an old collector in the past era.
Awalnya, benda ini merupakan barang kesayangan seorang kolektor tua di masa lalu.
Since information was scarce back then,
Karena informasi sangat terbatas pada waktu itu,
it was kept well hidden.
Itu disembunyikan dengan sangat baik.
Later, due to an earthquake,
Kemudian, akibat gempa bumi,
it left the original owner's hands.
Mobil itu telah berpindah tangan dari pemilik aslinya.
Passing through many hands,
Melewati banyak tangan,
our colleagues managed to track it down.
Rekan-rekan kami berhasil melacaknya.
That was indeed not easy.
Itu memang tidak mudah.
How about the Dushan Jade?
Bagaimana dengan Giok Dushan?
Has it found a new owner?
Apakah sudah menemukan pemilik baru?
Sorry.
Maaf.
Pardon me.
Permisi.
But I'm very interested in that piece.
Tapi saya sangat tertarik dengan karya itu.
I can hardly find any information on it.
Saya hampir tidak dapat menemukan informasi apa pun tentang hal itu.
Could it be
Mungkinkah
that it doesn't exist at all?
bahwa itu sama sekali tidak ada?
Or rather,
Atau lebih tepatnya,
Fusheng Hall
Aula Fusheng
intentionally fabricated its background?
Apakah latar belakangnya sengaja dipalsukan?
We value our reputation above everything.
Kami menghargai reputasi kami di atas segalanya.
How could we fabricate a background?
Bagaimana kita bisa membuat latar belakang palsu?
How did you get
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
that Dushan Jade?
Giok Dushan itu?
That Dushan Jade
Giok Dushan itu
was the family seal of a prestigious Han dynasty household,
merupakan stempel keluarga dari keluarga terhormat Dinasti Han,
passed down for a thousand years,
diwariskan selama seribu tahun,
surviving many disasters.
selamat dari banyak bencana.
Eventually, the descendants took it overseas.
Pada akhirnya, keturunan mereka membawanya ke luar negeri.
We also acquired it at an astronomical price,
Kami juga memperolehnya dengan harga yang sangat mahal,
so it's not easily auctioned.
jadi tidak mudah dilelang.
Astronomical price?
Harganya sangat mahal?
You probably didn't pay a single cent, did you?
Anda mungkin tidak membayar sepeser pun, bukan?
That prestigious family
Keluarga terhormat itu
was surnamed Qin.
bermarga Qin.
That jade could have saved the life of Young Master Qin.
Batu giok itu bisa saja menyelamatkan nyawa Tuan Muda Qin.
But the envoy delivering the jade was killed.
Namun utusan yang mengantarkan giok itu terbunuh.
Young Master Qin
Tuan Muda Qin
also died in the fire.
juga tewas dalam kebakaran tersebut.
Or rather,
Atau lebih tepatnya,
he was killed by someone not belonging to that era.
Dia dibunuh oleh seseorang yang bukan berasal dari era itu.
You're asking too much.
Anda meminta terlalu banyak.
Hello.
Halo.
Mr. Bizhi.
Tuan Bizhi.
Miss Ning?
Nona Ning?
If so,
Jika demikian,
how could Fusheng Hall sell fakes?
Bagaimana mungkin Fusheng Hall menjual barang palsu?
After all, these are genuine pieces you took from different eras.
Lagipula, ini adalah barang-barang asli yang Anda ambil dari era yang berbeda.
Exactly.
Tepat.
We got the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron
Kami mendapatkan Kuali Tripod Perunggu Naga Melingkar
directly from Rain Manor.
langsung dari Rain Manor.
The Dushan Jade
Giok Dushan
was transported from Luoyang.
diangkut dari Luoyang.
If these are fake,
Jika ini palsu,
then nothing is real.
maka tidak ada yang nyata.
About the Autumn Twilight Painting you brought,
Mengenai lukisan Senja Musim Gugur yang Anda bawa,
I admit,
Aku akui,
it's a good replica,
Ini replika yang bagus,
but it still can't fool me.
Tapi itu tetap tidak bisa menipu saya.
You can tell it's fake just by touching it?
Kamu bisa tahu itu palsu hanya dengan menyentuhnya?
Have you seen the original?
Apakah kamu sudah melihat versi aslinya?
Of course I have.
Tentu saja saya sudah.
I even saw the painter. His name was...
Aku bahkan sempat melihat pelukisnya. Namanya...
What was it?
Apa itu tadi?
Gu Zhiqian.
Gu Zhiqian.
Yes.
Ya.
How did he die?
Bagaimana dia meninggal?
After getting drunk,
Setelah mabuk,
he fell into a pond and drowned.
Dia jatuh ke dalam kolam dan tenggelam.
You killed Gu Zhiqian.
Kau membunuh Gu Zhiqian.
No way.
Mustahil.
He drowned.
Dia tenggelam.
It's recorded in history.
Hal itu tercatat dalam sejarah.
The Summer Cooling and the Winter Chill were taken from him by you!
Kesejukan Musim Panas dan Dinginnya Musim Dingin telah direbut darinya olehmu!
These two paintings
Kedua lukisan ini
were already missing
sudah hilang
from historical records.
berdasarkan catatan sejarah.
At Fusheng Hall,
Di Aula Fusheng,
we return the collections to the last moment before they were destroyed,
Kami mengembalikan koleksi tersebut ke saat terakhir sebelum dihancurkan,
bringing them back intact.
membawa mereka kembali dalam keadaan utuh.
The collections?
Koleksi-koleksi tersebut?
To me, they are nothing but stolen goods.
Bagiku, itu hanyalah barang curian.
Behind these rare treasures,
Di balik harta karun langka ini,
who knows how many lives were lost?
Siapa yang tahu berapa banyak nyawa yang hilang?
To obtain these rare treasures,
Untuk mendapatkan harta karun langka ini,
you killed and robbed.
Kamu membunuh dan merampok.
Do you think just Gu Zhiqian alone
Apakah menurutmu hanya Gu Zhiqian saja?
could secure his place in history?
Bisakah ia mengamankan tempatnya dalam sejarah?
The value of art is not only in the object itself.
Nilai seni tidak hanya terletak pada objek itu sendiri.
We were his patrons.
Kami adalah pelindungnya.
If we hadn't pushed him forward across different eras,
Seandainya kita tidak mendorongnya maju melintasi berbagai era,
his reputation
reputasinya
would be nothing more than that
tidak akan lebih dari itu
of a struggling, ordinary painter.
tentang seorang pelukis biasa yang sedang berjuang.
Our existence
Keberadaan kita
helped him fulfill his greatest wish,
membantunya mewujudkan keinginan terbesarnya,
to be remembered after death.
untuk dikenang setelah kematian.
What about the Dushan Jade?
Bagaimana dengan Giok Dushan?
Did you kill Young Master Qin
Apakah kau membunuh Tuan Muda Qin?
and his maid Caiwei?
dan pelayannya, Caiwei?
The Dushan Jade?
Giok Dushan?
That happened a long time ago.
Itu terjadi sudah lama sekali.
I don't remember.
Saya tidak ingat.
How did the owner of the Dushan Jade die?
Bagaimana pemilik Giok Dushan meninggal?
Does it really matter?
Apakah itu benar-benar penting?
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
these people are
orang-orang ini adalah
already dead to us.
sudah mati bagi kita.
So, does it matter how they died?
Jadi, apakah penting bagaimana mereka meninggal?
Or do you want to go to a specific era
Atau Anda ingin pergi ke era tertentu?
and have some rare encounters with the dead?
dan mengalami beberapa pertemuan langka dengan orang mati?
That doesn't comply
Itu tidak sesuai
with your Time Administration's rules.
sesuai dengan peraturan Administrasi Waktu Anda.
Mr. Commissioner.
Bapak Komisaris.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I never meant to harm you,
Aku tidak pernah bermaksud menyakitimu,
but the Time Administration
tetapi Administrasi Waktu
won't leave us alone.
tidak akan meninggalkan kita sendirian.
So,
Jadi,
don't blame me for being ruthless.
Jangan salahkan aku karena bersikap kejam.
Handle it cleanly.
Tangani dengan bersih.
Kill him!
Bunuh dia!
Make sure to find him.
Pastikan untuk menemukannya.
Yes.
Ya.
(Yashe)
(Ditinggalkan)
Look over there.
Lihat ke sana.
Why is someone lying ahead?
Mengapa ada seseorang yang berbaring di depan?
How is he injured?
Bagaimana dia terluka?
Why is there so much blood?
Mengapa ada begitu banyak darah?
(Rosy Clouds)
(Awan Merah Muda)
After all, we all know each other.
Lagipula, kita semua saling kenal.
We can't just leave him like this.
Kita tidak bisa membiarkannya begitu saja.
Tianguang Market isn't a rescue station.
Pasar Tianguang bukanlah pos penyelamatan.
He got himself into trouble.
Dia sendiri yang membuat masalah.
Before the facts are clear,
Sebelum fakta-fakta terungkap,
we can't let him stay here.
Kita tidak bisa membiarkan dia tinggal di sini.
But Bizhi was so good to us.
Tapi Bizhi sangat baik kepada kami.
Besides, he's also someone who repays kindness.
Selain itu, dia juga tipe orang yang membalas kebaikan.
We saved him once.
Kami pernah menyelamatkannya sekali.
Saving a life is better than building a seven-story pagoda.
Menyelamatkan nyawa lebih baik daripada membangun pagoda tujuh lantai.
We're doing good deeds, and accumulating merit.
Kita melakukan perbuatan baik, dan mengumpulkan pahala.
Why can't we do that?
Mengapa kita tidak bisa melakukan itu?
He's already wearing protective gear,
Dia sudah mengenakan perlengkapan pelindung,
and has saved his life.
dan telah menyelamatkan nyawanya.
Ordinary injuries can self-heal,
Cedera biasa dapat sembuh dengan sendirinya,
but now he still can't recover,
tetapi hingga kini ia masih belum bisa pulih,
which indicates he was hurt by weapons from his own era.
yang menunjukkan bahwa dia terluka oleh senjata dari zamannya sendiri.
Although we don't know what he got involved in,
Meskipun kita tidak tahu apa yang dia terlibat di dalamnya,
we must never bring any armed force
kita tidak boleh pernah mengerahkan pasukan bersenjata
into Tianguang Market.
ke Pasar Tianguang.
There are many innocent civilians there.
Ada banyak warga sipil yang tidak bersalah di sana.
We absolutely cannot put them in danger.
Kita sama sekali tidak bisa membahayakan mereka.
It's just saving a friend.
Ini hanya menyelamatkan seorang teman.
Do you have to be so naggy?
Apakah kamu harus begitu cerewet?
As a supervisor of the Time Administration,
Sebagai supervisor Administrasi Waktu,
I have to remind you,
Saya harus mengingatkan Anda,
not to forget your identity,
agar tidak melupakan identitas Anda,
and your promise.
dan janjimu.
I will report this to the Time Administration.
Saya akan melaporkan hal ini kepada Administrasi Waktu.
In the meantime, think carefully.
Sementara itu, pikirkanlah dengan saksama.
When I return,
Saat aku kembali,
I don't want to see anyone unrelated to Tianguang Market
Saya tidak ingin bertemu siapa pun yang tidak terkait dengan Pasar Tianguang.
at Luoxia Manor.
di Luoxia Manor.
Miss Ye,
Nona Ye,
we've found the person's hiding place.
Kami telah menemukan tempat persembunyian orang tersebut.
Where is he?
Dimana dia?
That place
Tempat itu
is not a normal shop.
Ini bukan toko biasa.
It's an abandoned time elevator.
Ini adalah lift waktu yang terbengkalai.
He escaped using the elevator.
Dia melarikan diri menggunakan lift.
A time elevator?
Lift waktu?
And it's abandoned?
Dan tempat itu terbengkalai?
That elevator was not registered.
Lift itu tidak terdaftar.
So the person using this abandoned elevator
Jadi orang yang menggunakan lift terbengkalai ini
is not from the Time Administration.
bukan dari Administrasi Waktu.
His identity
Identitasnya
is just an old city land redevelopment planner.
hanyalah seorang perencana pengembangan kembali lahan kota tua.
An old city land redevelopment planner
Perencana pengembangan kembali lahan kota tua
actually has a time elevator?
Apakah benar-benar ada lift waktu?
Truly unbelievable.
Sungguh tak bisa dipercaya.
Since he used the time elevator,
Karena dia menggunakan lift waktu,
we should be able to track the destination, right?
Kita seharusnya bisa melacak tujuannya, kan?
We checked.
Kami sudah mengeceknya.
But we don't know where he went.
Tapi kita tidak tahu ke mana dia pergi.
Because the destination's space-time coordinates
Karena koordinat ruang-waktu tujuan
are just a bunch of gibberish.
hanyalah omong kosong belaka.
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
It's the first time we've encountered this situation.
Ini adalah kali pertama kami menghadapi situasi seperti ini.
Dad.
Ayah.
Mom.
Mama.
I came to see you.
Aku datang untuk menemuimu.
I've learned to swim.
Saya sudah belajar berenang.
Since I can remember,
Seingatku,
you've always been very busy.
Kamu selalu sangat sibuk.
I used to complain about you, too.
Dulu aku juga sering mengeluh tentangmu.
But now I understand.
Tapi sekarang aku mengerti.
You have your own lives,
Kalian punya kehidupan sendiri,
and your own matters.
dan urusanmu sendiri.
Just like now,
Sama seperti sekarang,
I've returned to work at the pet hospital.
Saya sudah kembali bekerja di rumah sakit hewan.
And I also signed up
Dan saya juga mendaftar
for the pet veterinarian exam.
untuk pemeriksaan dokter hewan peliharaan.
I've made myself very busy,
Aku telah menyibukkan diriku sendiri,
very busy.
Sangat sibuk.
That way, I don't have time to think about the past.
Dengan begitu, saya tidak punya waktu untuk memikirkan masa lalu.
Bizhi has gone back.
Bizhi sudah kembali.
He told me
Dia memberitahuku
that he had something to do
bahwa dia memiliki sesuatu yang harus dilakukan
with our car accident.
akibat kecelakaan mobil kami.
But I believe
Tapi aku percaya
the accident was not caused by him.
Kecelakaan itu bukan disebabkan olehnya.
It wasn't
Bukan
his intention, either.
niatnya juga.
So I don't blame him at all.
Jadi, saya sama sekali tidak menyalahkannya.
I guess you don't, either.
Kurasa kamu juga tidak tahu.
At least, his appearance
Setidaknya, penampilannya
lets me see you once more.
izinkan aku bertemu denganmu sekali lagi.
There are so many people in this world who've lost loved ones.
Ada begitu banyak orang di dunia ini yang telah kehilangan orang yang mereka cintai.
I'm the lucky one
Akulah orang yang beruntung.
to reunite with you.
untuk bersatu kembali denganmu.
But he's gone.
Tapi dia sudah pergi.
Maybe it's better for me.
Mungkin ini lebih baik untukku.
I'm not from the same era as him.
Saya bukan dari era yang sama dengannya.
One day,
Satu hari,
we have to part.
Kita harus berpisah.
When I was young, it was you two.
Saat aku masih kecil, kalian berdualah orangnya.
Then grandma.
Lalu nenek.
Finally, him.
Akhirnya, dia.
The people who supported me are all gone.
Orang-orang yang mendukungku semuanya telah tiada.
It's time for me to grow up, too.
Sudah waktunya aku juga menjadi dewasa.
Alright.
Baiklah.
I'm going back to work.
Saya akan kembali bekerja.
I'll come see you again.
Aku akan datang menemuimu lagi.
You're manager, right?
Anda manajernya, kan?
Yes.
Ya.
I want to complain about him.
Saya ingin mengeluh tentang dia.
Ou is my dog. The adoption procedure is complete.
Ou adalah anjingku. Prosedur adopsi telah selesai.
And now you want to take him back to the shelter?
Dan sekarang Anda ingin mengembalikannya ke penampungan?
Miss Li, you know better than anyone how this dog was raised.
Nona Li, Anda lebih tahu daripada siapa pun bagaimana anjing ini dibesarkan.
Dogs can't speak,
Anjing tidak bisa berbicara,
but we can tell.
Tapi kita bisa tahu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are you saying it's my responsibility?
Apakah maksudmu ini tanggung jawabku?
What?
Apa?
Your dog has a problem,
Anjingmu sedang mengalami masalah,
and now you blame me?
dan sekarang kau menyalahkanku?
Miss Li, we're not blaming you.
Nona Li, kami tidak menyalahkan Anda.
My colleague may have spoken harshly,
Rekan kerja saya mungkin telah berbicara dengan kasar,
but we're here to solve the problem.
tetapi kami di sini untuk menyelesaikan masalah ini.
I adopted the dog from you,
Aku mengadopsi anjing itu darimu,
and now it has a problem.
dan sekarang ada masalah.
Your vet says it's my fault.
Dokter hewanmu bilang ini salahku.
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Listen!
Mendengarkan!
I have many fans, and I can expose your shady clinic!
Saya punya banyak penggemar, dan saya bisa membongkar kecurangan klinik Anda!
We're handling it.
Kami sedang menanganinya.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Let me handle it.
Biar saya yang menanganinya.
Was I wrong?
Apakah saya salah?
You must speak with facts and evidence.
Anda harus berbicara berdasarkan fakta dan bukti.
Every dog adopted from us...
Setiap anjing yang diadopsi dari kami...
Calm down.
Tenang.
We treat them wholeheartedly!
Kami memperlakukan mereka dengan sepenuh hati!
Miss Li, right?
Nona Li, kan?
Who are you?
Siapa kamu?
I'm a doctor here.
Saya seorang dokter di sini.
Can I see the dog first?
Bolehkah saya melihat anjingnya dulu?
(Shedding this badly)
(Mengalami kerontokan bulu yang parah)
(should be due to malnutrition.)
(Kemungkinan disebabkan oleh kekurangan gizi.)
Your puppy likely has
Anak anjing Anda kemungkinan besar memiliki
Salmonella spiralis rabies.
Salmonella spiralis rabies.
That's why it has digestive issues
Itulah mengapa ia mengalami masalah pencernaan.
and looks weak.
dan terlihat lemah.
Rabies?
Rabies?
Could it infect me?
Apakah itu bisa menular ke saya?
If you live together, there's a high chance of transmission.
Jika Anda tinggal bersama, ada kemungkinan besar penularan terjadi.
Also, this disease is quite difficult to treat.
Selain itu, penyakit ini cukup sulit diobati.
It would probably
Mungkin saja
cost a lot of money.
Harganya sangat mahal.
Yes.
Ya.
Last month, we treated one
Bulan lalu, kami merawat satu orang
and spent
dan menghabiskan
30 thousand yuan.
30 ribu yuan.
You're mistaken.
Anda salah.
Including post-op care,
Termasuk perawatan pasca operasi,
it was over 50 thousand yuan.
Harganya lebih dari 50 ribu yuan.
That much?
Sebanyak itu?
Fifty thousand yuan.
Lima puluh ribu yuan.
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Do I have to pay this?
Apakah saya harus membayar ini?
No.
TIDAK.
As long as you terminate the adoption,
Selama Anda membatalkan adopsi tersebut,
you won't be responsible for the cost.
Anda tidak akan bertanggung jawab atas biaya tersebut.
It's not really about the money.
Ini sebenarnya bukan soal uang.
I just don't feel comfortable leaving it
Aku merasa tidak nyaman meninggalkannya
at another clinic.
di klinik lain.
I'll leave it to you.
Saya serahkan itu kepada Anda.
Isn't that better?
Bukankah itu lebih baik?
Su.
Memang benar.
Take Miss Li to sign the adoption termination agreement.
Bawa Nona Li untuk menandatangani perjanjian penghentian adopsi.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Done.
Selesai.
Everyone, disperse.
Semuanya, bubar.
Disperse.
Membubarkan.
Oh my goodness.
Ya ampun.
Not bad, Su Beilu.
Lumayan, Su Beilu.
You've improved.
Kamu sudah mengalami peningkatan.
Now you have skills.
Sekarang kamu sudah memiliki keterampilan.
Wait,
Tunggu,
what you said just now,
Apa yang baru saja kamu katakan,
the Salmonella spiralis...
the Salmonella spiralis...
I made it up.
Aku mengarangnya.
I knew it.
Aku sudah tahu.
I never studied this in school.
Saya tidak pernah mempelajari ini di sekolah.
Enough.
Cukup.
Give it to me.
Berikan padaku.
I'll communicate with the shelter.
Saya akan menghubungi tempat penampungan hewan.
Wait a moment, Su Beilu.
Tunggu sebentar, Su Beilu.
A lady upstairs is waiting for you.
Seorang wanita di lantai atas sedang menunggumu.
Waiting for me?
Menungguku?
Hello.
Halo.
Ning?
Dan?
You should call me
Kamu sebaiknya meneleponku
Miss Ye now.
Nona Ye sekarang.
You're not from this era.
Kamu bukan dari era ini.
Not from this era,
Bukan dari era ini,
does that mean I can't bring pets to the clinic?
Apakah itu berarti saya tidak boleh membawa hewan peliharaan ke klinik?
Of course, you can.
Tentu saja bisa.
I believe Miss Ye didn't come here
Saya yakin Nona Ye tidak datang ke sini.
just to treat a snake, right?
hanya untuk mengobati ular, kan?
Correct.
Benar.
I want to ask,
Saya ingin bertanya,
your good friend Bizhi...
teman baikmu Bizhi...
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
What's your relationship with him?
Apa hubunganmu dengannya?
We're from the same era.
Kami berasal dari era yang sama.
He's my friend.
Dia temanku.
But I haven't seen him in the future.
Tapi aku belum melihatnya di masa depan.
So,
Jadi,
do you know where he went?
Apakah kamu tahu ke mana dia pergi?
He's gone.
Dia sudah pergi.
He's gone?
Dia sudah pergi?
He's not my friend, either.
Dia juga bukan temanku.
Maybe just my boss.
Mungkin hanya atasan saya.
His work here is done.
Tugasnya di sini sudah selesai.
So he left.
Lalu dia pergi.
The house here,
Rumah di sini,
and the shop
dan toko
are all vacated.
semuanya sudah kosong.
He didn't tell you
Dia tidak memberitahumu
how to find him?
Bagaimana cara menemukannya?
How could I contact him?
Bagaimana saya bisa menghubunginya?
I'm someone from here.
Saya berasal dari sini.
During this time,
Selama waktu ini,
did he contact you?
Apakah dia menghubungimu?
No.
TIDAK.
Before he left,
Sebelum dia pergi,
didn't he tell you anything?
Apakah dia tidak memberitahumu apa pun?
You're from the same era.
Kalian berasal dari era yang sama.
It should be fine to tell you, right?
Seharusnya tidak apa-apa kalau aku memberitahumu, kan?
He just said he wouldn't come back,
Dia hanya mengatakan bahwa dia tidak akan kembali,
so it's like he said nothing.
jadi seolah-olah dia tidak mengatakan apa-apa.
Miss Ye,
Nona Ye,
your pet snake is fine.
Ular peliharaanmu baik-baik saja.
It's just
Ini hanya
that it's about to shed its skin.
bahwa ia akan segera berganti kulit.
The snake
Ular
can be very aggressive during shedding.
bisa sangat agresif selama proses pergantian kulit.
Be very careful.
Berhati-hatilah.
Understood.
Dipahami.
Then I'll trouble Dr. Su.
Kalau begitu, saya akan merepotkan Dr. Su.
If your good friend Bizhi contacts you,
Jika teman baikmu Bizhi menghubungimu,
please let me know.
tolong beritahu saya.
I'm also worried about him.
Aku juga mengkhawatirkannya.
Miss Ye,
Nona Ye,
do I need to handle that doctor?
Apakah saya perlu berurusan dengan dokter itu?
No need.
Tidak perlu.
He didn't lie.
Dia tidak berbohong.
Maybe Bizhi didn't tell him anything
Mungkin Bizhi tidak menceritakan apa pun padanya.
to protect him.
untuk melindunginya.
Then we'll head back to headquarters.
Kemudian kita akan kembali ke markas.
Why?
Mengapa?
The Hall Master wants you back.
Ketua Aula ingin kau kembali.
The Time Administration has been strict lately.
Administrasi Waktu belakangan ini sangat ketat.
Our actions have already drawn their attention.
Tindakan kita telah menarik perhatian mereka.
To ensure the safety of each warehouse,
Untuk memastikan keamanan setiap gudang,
the Hall Master asks you to return immediately.
Ketua Aula meminta Anda untuk segera kembali.
Understood.
Dipahami.
Miss Ye claims to be Bizhi's friend,
Nona Ye mengaku sebagai teman Bizhi,
but on that day at Rain Manor,
tetapi pada hari itu di Rain Manor,
Bizhi had no reaction when he saw her.
Bizhi tidak bereaksi saat melihatnya.
They didn't look like they even knew each other.
Mereka bahkan tampak seperti tidak saling mengenal.
That woman
Wanita itu
must be lying.
Pasti berbohong.
Right?
Benar?
That woman isn't just lying.
Wanita itu tidak hanya berbohong.
She also tried to prick me with a needle.
Dia juga mencoba menusukku dengan jarum.
But if Bizhi is in the future,
Namun jika Bizhi ada di masa depan,
Miss Ye wouldn't be searching for him everywhere.
Nona Ye tidak akan mencarinya di mana-mana.
But if Bizhi isn't in the future,
Namun jika Bizhi tidak ada di masa depan,
then where would he be?
Lalu di mana dia berada?
Tuanzi,
Mari kita mulai,
you feel something's wrong, too, right?
Kamu juga merasa ada yang tidak beres, kan?
Bizhi might be in danger.
Bizhi mungkin dalam bahaya.
Su?
Benarkah?
You want to enter Tianguang Market?
Anda ingin masuk ke Pasar Tianguang?
I want to ask you
Saya ingin bertanya kepada Anda
how you got in back then?
Bagaimana kamu bisa masuk waktu itu?
♪The wind comes to us♪
Angin datang kepada kita.
♪The waves replace words♪
Gelombang menggantikan kata-kata.
♪Telling of my longing♪
Mengungkapkan kerinduanku
♪Drowned along the coastline♪
Tenggelam di sepanjang garis pantai
♪Waves surge and retreat♪
Gelombang pasang dan surut
♪Like yesterday, so fervent♪
Seperti kemarin, begitu bersemangat???
♪Yet now gone♪
Namun kini telah tiada
♪Clouds wrap memories tight♪
Awan membungkus kenangan dengan erat.
♪Before being noticed♪
Sebelum diperhatikan
♪Carrying my thoughts away♪
Membawa pikiranku pergi
♪To the unknown horizon♪
Menuju cakrawala yang tak dikenal
♪Moments of hesitation♪
Momen-momen keraguan
♪Looping in my mind again and again♪
Terus berulang-ulang di pikiranku
♪Spiraling♪
???Sulur???
♪I'm not afraid, the sea wind pushes clouds far away♪
"Aku tidak takut, angin laut mendorong awan menjauh."
♪Rain will fall on the shore♪
Hujan akan turun di pantai.
♪Just like the day we reunited♪
"Persis seperti hari kita bertemu kembali"
♪Warm light draped on our shoulders♪
Cahaya hangat menyelimuti pundak kita.
♪Like yesterday's greetings♪
Seperti salam kemarin???
♪Speaking the thousands of words I never said♪
Mengucapkan ribuan kata yang tak pernah kukatakan
♪I'm not afraid, drifting clouds can't chase back♪
Aku tidak takut, awan yang melayang tak bisa mengejarku kembali.
♪Shadows stranded on the sea♪
Bayangan-bayangan terdampar di laut.
♪Like eyes that never leave♪
Seperti mata yang tak pernah berpaling
♪Pillows soaked with tears♪
Bantal-bantal yang basah kuyup oleh air mata.
♪All blown away by wind and clouds♪
Semuanya diterbangkan oleh angin dan awan.
♪We will surely have a tomorrow better than today♪
Kita pasti akan memiliki hari esok yang lebih baik daripada hari ini.